# Переменные в js

Переменая - "коробка" с названием в которую ты можешь "положить"
что-либо и потом достать

например:
у тебя есть коробка с надписью "возраст"
и во внутрь ты можешль положить число 18

когда у тебя день рождение и тебе исполняется 19 - ты просто заменяешь 18 на 19

```js
let age = 18;
```

let - способ задать переменную
age - имя переменной. (мб какое угодно)
= - знак присваивания.
присваивание это назначение переменной значения, которого мы хотим
18 - значение которое мы "положили в коробку"

зачем нужны?
 - хранение данных во время выполнения программы (не путать с БД, с файлами и т.д. )
 - повторно использовать одно и тоже значение
 - передавча данных в другие части программы
 - упрощение + автоматизация вычислений

## способы задания переменных в js:

### var - устаревший способ.
```js
var name = "Женя";
```
у него него есть неудобные особенности.

### let - используется сейчас
```js
let name = "Женя";
```

### const - используется для постоянных значений
```js
const pi = 3.14;
```
переменные(константы) заданные через const нельзя менять после присваивания

## типы переменных
`number` - число. Пример: 1, 1.11
`string` - строка. Текст в кавычках: "Привет" или 'Привет'
`boolean` - логический тип. Мб только 2 значения: true(истина) или false(ложь)

`undefined` - переменная создана - но в нее ничего не положили
`null` - переменная явно пустая

`object` - объект. сложный тип: может содержать много значений
`array` - массив. набор значений в квадратных скобках: [1, 2, 3]
```js
students = ["Рита", "Женя", "Леша", ""];
```

Опр.: Типизация - правила(методология) в ЯП определяющие
какие данные могут храниться в переменной и насколько строго ЯП это контроллирует

Различают: 
1. Строготипизированные языки
   в таких языках нельзя просто поменять тип данных.
   Все нужно указывать явно.
   Java, C, C++, C#, TypeScript
   пример на Java:
   ```java
   int age = 25;
   String name = "Zhenya";
   // ли попробовать написать age = "wenty five" - будет ошибка!
   ```
   
2. Слаботипизированнные(динамически типизированные) языки
JS, Python (без аннотаций)
Т.е. переменная сама "догадывается" какой у неё тип.

---
- переменная - "коробочка" где храним данные
- есть три способа ее задать: var, let, const
- у каждой переменной есть тип данных (int, boolean, ...) но нам этого не видно в синтаксисе т.к. js - слаботипизированнный. в других ЯП указываются строго и поменять тип нельзя (в отличие от js)